Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: This piece of jewelry is so precious that a certain impetuous youth took it on a fishing trip and dropped it into the water. Perhaps it would be safer sitting in your inventory?
ja: 「夜」の意味を持つ湖で採れる輝石を磨いて作られた指輪

source: This horn ornament has been polished within an inch of its life, yet remains perilously pointy.
ja: よく磨かれ、光沢を放つ角飾り

source: Nurtured in accordance with Hhetsarro agricultural know-how, these fresh, juicy vegetables are ripe and ready to bequeath to a stern sibling.
ja: トナワータ族の農法で育てられた、瑞々しい野菜

source: This industrial-grade repelling insecticide has been proven to work on every six-legged abomination under the sun.
ja: 害虫用の殺虫・防虫剤。極めて高い効果が実証済み

source: Your selected vegetable has been lovingly swaddled in this burlap sack for ease of carrying.
ja: 新鮮な野菜が詰め込まれた布袋

source: The pendant is engraved with the Alexandrian coat of arms.
ja: アレクサンドリアの国章が刻まれた銀のペンダント

source: A sack of delicious tuna, freshly cut and ready to serve.
ja: 採取されたばかりの瑞々しいトゥナ

source: A piece of delicious nopales, freshly cut and ready to serve.
ja: 採取されたばかりの大ぶりなノパル

source: Windspath Gardens is home to a variety of plant life, and these seeds give rise to the rarest specimens.
ja: ウィンドパスガーデンに存在する希少植物の種子

source: Memeja's beloved pet has regained its composure thanks to a well-timed fan gust.
ja: メメジャが飼っているサボテンダー。大うちわで扇がれたことで、落ち着きを取り戻した

source: A sack thick enough to prevent a notocactuar's prickly spines from protruding to the exterior, yet able to be tied tightly enough that not even the tiniest of pests can escape.
ja: 小さな虫も逃げ出せない布袋

source: A notocactuar sapped of all energy has been crammed into this sack.
ja: 弱ったノトカクターが詰められた布袋

source: This pouch contains a traditional Pelupelu doll with an endearing smile on its face.
ja: 縁起がよさそうな人形が入った、ペルペル族の布袋

source: This blend of tea has a refreshing, citrus-like aroma.
ja: 柑橘類に似た爽やかな香りのお茶

source: The faintest hint of honey wafts from this blend.
ja: 蜂蜜の甘さがふわりと香るお茶

source: The aroma of this blend bears a striking similarity to that of coffee.
ja: コーヒーに似た芳ばしさを感じるお茶

source: For a blessing, this sack of coffee beans smells nothing like the thief who stole them.
ja: 泥棒に盗まれたコーヒービーンの袋

source: The sound and smell of this smoke bomb will send even a mountain bear running.
ja: 音と臭いで魔物を散らす工夫がされた火薬玉

source: These coffee beans are covered in putrid smelling...soil.
ja: 湿り気のある土にまみれたコーヒービーン。ほのかな匂いが鼻を突く

source: A bulb plucked fresh off of a felled megamaguey.
ja: メガマゲイの巨大な球茎

source: A purple bloom gathered on behalf of a very allergic Yok Huy woman.
ja: あるヨカフイ族に採集を頼まれた、紫色の花

source: Lake water from Karvarhur the First used by the Yok Huy to repel monsters.
ja: ヨカフイ族が魔除けに用いる、カーヴァーフー湖の水

source: This pigment is essential for repainting faded cave murals.
ja: 壁画の修復に使う顔料が入った、小さな壺

source: An oil of impressive quality can be extracted from these elusive seeds.
ja: 良質な油が採れる植物の種子

source: The growth hormone found in these immature silkworms is a common ingredient in many Yok Huy medicines.
ja: 薬効ある野蚕の幼虫

source: Apply liberally to reduce inflammation.
ja: 炎症を抑える効果があるとされる岩苔

source: This lean, sinewy meat is perfect for salting.
ja: トラルダイルの筋っぽい肉

source: Your fervent prayers have given it a strange aftertaste. Or maybe that's just the salt.
ja: 燐光石に振りかける、まじない用の塩水

source: The health benefits of this legendary fruit cannot be overstated.
ja: ヨカフイ族の神話にも登場するという、栄養価の高い果物

source: While colloquially known as the kings of the forest, even vawtsaral br'aax can fall victim to overconfidence.
ja: チャタローに教わった狩場で狩った獲物の死骸

source: This bone is used in the construction of both weapons and shields.
ja: チャイチャの骨。武器や盾の装飾に使用されている

source: The soft-yet-sturdy pelt of the ty'aitya is a favorite of smiths and tailors alike.
ja: チャイチャからとれる粗皮。なめらかな肌触り

source: This lean red meat is often served in stews throughout the households of Iq Br'aax.
ja: チャイチャからとれる赤身の肉。脂肪が少なく、煮込み料理に向いている

source: A small explosive painstakingly crafted by Gotoll Ja as a defensive measure against wivres.
ja: ゴトージャが作った、ウィヴル対策用の煙玉

source: A small explosive painstakingly crafted by Gotoll Ja. Even before detonation, its odor is...formidable.
ja: ゴトージャが作った、化け物対策用の匂い玉

source: This resin is used to protect wooden structures from the elements.
ja: ハヌハヌ族が木材の保護に使う樹液

source: This tough shell can be used to make any number of sturdy tools, even combs.
ja: 年経た甲虫の頭部外骨格

source: These leaves are a favored bait among the fishers.
ja: 釣り餌に用いられる、青々とした葦の葉

source: This ripe, bluish fruit is said to be a favorite of Kixaihih.
ja: キシャイヒーに供される、青みを帯びた果実

source: The smell emanating from this sack indicates that Kixaihih's blessing is powerful indeed.
ja: キシャイヒーに一定期間供えられた果実

source: These lush reeds are still damp with moisture.
ja: 刈ったばかりで瑞々しい葦の束

source: This steaming dumpling looks delicious...or does it?
ja: プリプリした弾力のある謎の葦団子

source: A fine-grained clay that's perfect for producing pottery pots.
ja: モブリン族が陶器に使う良質な粘土が入った袋

source: The basis of the glazes that transform earthenware into something altogether more heavenly.
ja: モブリン族が陶器の釉薬に使う良質な長石が入った木箱

source: A fishing pole of Moblin construction.
ja: モブリン族の釣り人が探していた釣り竿

source: A shimmering rock found on the banks of the upper reaches of Miyakabek'zoma.
ja: ミヤカ・ベック上流で見つけた、キラキラ輝く小さな小石

source: A cutting of a peculiar pink plant that grows on the bed of Marsh Ligaka.
ja: モブリン族から採集を頼まれた、どくどくしい色あいの水草

source: A cutting of a graceful green fern that grows on the bed of Marsh Ligaka.
ja: モブリン族から採集を頼まれた、ハデハデしい色あいの水草

source: A cutting of an iridescent indigo herb that grows on the bed of Marsh Ligaka.
ja: モブリン族から採集を頼まれた、ケバケバしい色あいの水草

source: Its aroma is a potent melange of armpit, excreta, and graveyard.
ja: なんとも言えない匂いがする、黄みがかった粉末

source: Bold strokes of color conjure the beauty of south Tural, or possibly, ennui.
ja: はぐれ壺匠による、先鋭的で独創的な絵画

source: The fleshy haunch of a fowl most foul.
ja: ヨカ・トラルに生息するバード・オブ・リガカのもも肉

source: The sweet meat of a man-eater.
ja: ヨカ・トラルに生息するウィドウメイカーの腹肉

source: A Pelupelu's sodden stock, retrieved from the riverbank.
ja: 投げ出され、土汚れのついた積み荷

source: Recovered from the broken remains of a sentry.
ja: 破損した機械兵から回収したメモリーチップ

source: Picked from the glowing plants found in Cenote Jayunja. Known to cause severe olfactory discomfort when crushed.
ja: セノーテ・ジャユンジャの水辺で採取した光鱗葉。すり潰すと強烈な刺激臭がする

source: The hunters of Iq Br'aax have learned to use every piece of this animal to support their village.
ja: チャタローに教わった狩場で狩った獲物の死骸

source: The hunters of Iq Br'aax have learned to use every piece of this animal to support their village.
ja: チャタローに教わった狩場で狩った獲物の死骸

source: Wood and insect carapaces are among the myriad materials used by Hanuhanu combmakers to craft their wares.
ja: ハヌハヌ族が装飾品作りの素材とする木材や甲殻

source: Fine clay and choice minerals unearthed from the depths, of the like prized by Moblin artisans.
ja: 地中から掘り出された、良質な土や鉱石

source: Each piece was painstakingly sculpted to make the big, flying balloons go <var 1A 02 /var>whoosh<var 1A 01 /var>.
ja: 精巧に作られた、気球用の金属製部品

source: This lovely painting depicts Tuliyollal as seen from an elevated location...but where?
ja: トライヨラの街並みを高台から描いたと思しき風景画

source: Contains myriad instruments with which to test or repair a drum's condition.
ja: 曙歌の大太鼓の定期点検と簡易整備に用いる道具セット

source: A portion of colorful vegetable peelings from one of Tuliyollal's eateries, now destined for the compost heap.
ja: トライヨラの飲食店から出た色とりどりの廃棄野菜

source: An old envelope entrusted to you by the nostalgic attendant. The first untidily scrawled clue to a Tuliyollal treasure hunt is contained within.
ja: シュバラール族の侍女から預かった古びた封筒。宝探し遊びの手がかりについて拙い文字で書かれたメモが入っている

source: A ring set with a green glass bead, doing its very best imitation of a pricier piece of jewelry.
ja: 緑のガラス玉がはめこまれた小ぶりの指輪

source: One of several wooden crates waylaid during the attack on Tuliyollal. Faintly damp and salt-encrusted.
ja: 桟橋に散らばった、雑多な積み荷

source: A letter penned by a good-natured son residing in lands afar.
ja: 母に宛てられた手紙。差出人の名は「ラトージャ」とある

source: This package contains everything a Shetona needs to maintain their connection to nature, even in the middle of a bustling city.
ja: 爽やかな香草や天然水の瓶といった浄化用品をまとめた、シューニェからワポタ宛ての小包

source: Found at the bottom of Iq Rrax Tsoly, this tear-shaped crystalline mineral resembles the objects recovered by Shunye.
ja: イクラシュ・ゾユの湖底で見つかった、蒼色に輝く花弁型の鉱物片。シューニェが所持する欠片と酷似している

source: A delicate insect that glows with gentle luminescence.
ja: 幻想的な光を放つ青い蝶

source: This magenta weed emits a sweet-yet-bitter aroma.
ja: 独特な甘苦い香りを持つ赤紫色の草

source: This turquoise weed emits a clear, refreshing aroma.
ja: 独特な爽涼感のある香りを持つ青緑色の草

source: An old piece of jewelry carved from dull green stone.
ja: 翡翠で作られたと思しき古びた指輪

source: A tool for chipping off pieces of azure crystal and returning immediately.
ja: 碧きクリスタルの欠片を採集するための石槌

source: This blue stone sparkles with mesmerizing beauty.
ja: 碧い輝きを放つクリスタルの欠片

source: Judging by its texture, this bag might be made from the fibers of najool leaves. Then again, it might also be used to store najool. Or perhaps both statements are true, and this is a najool bag in both construction <var 1A 02 /var>and<var 1A 01 /var> purpose. Regardless, you must now use it to trap a monster.
ja: フライアガリクをすっぽりと覆うほど大きな編み袋

source: The monster within struggles in vain against its fate.
ja: フライアガリクが入った、今にも破れそうな編み袋

source: This plant's fragrant fronds have played a significant role in Tonawawtan herblore for centuries.
ja: トナワータ族伝来の薬品製造に用いるという薬草

source: While only an experienced reforger could tell you rightly if the piece were useful or not, a cursory glance tells us this flotsam exhibits minimal rot, rust, breaks, burns, dints, dents, splinters, scarring, erosion, corrosion, lacerations, and lugworms.
ja: 湖の岸辺に流れ着いた、まだ使えそうな資材

source: The Tonawawta say none can ever <var 1A 02 /var>truly<var 1A 01 /var> know where the sideburn ends and the sunbeard begins.
ja: サンベアードの体表を覆っていた、ふわふわした体毛

source: A decidedly figurative name for a concentrated form of earth-aspected aether occurring in crystalline seams running through Shaaloani.
ja: 強い土属性を帯びたクリスタル

source: A section of thick, strong hide cut from one of the winged lizards that haunt the lesser-frequented byways of the Dewspun Bank.
ja: デュースパン・バンク周辺に棲息するテグーの丈夫な皮。流通量は少ないが、上等な皮革素材となる

source: An energetic black cat wearing a resplendent red collar. Any resemblance to a coeurl kitten is purely coincidental.
ja: 赤い首輪をした黒毛の迷い猫。クァールではない

source: When dried and ground into a powder, this bracket fungus can be added to infusions to cure anything from loose bowels to night terrors, but is mostly believed to improve virility.
ja: 免疫力を高める薬の素材にもなる、貴重なキノコ

source: Taken from trees found near the riverbanks of Kozanuakiy, this bark has an almost-indescribable scent.
ja: コザヌア・キー周辺の水辺で採集される樹皮。独特の香りがある

source: Historically, the Yok Huy have used this glossy black ore to craft weapons and, in modern times, accessories.
ja: ナーヨー・ゴーナで採集される漆黒の石。古くから武具や装飾品に用いられてきた

source: These supplies are used to repair and maintain the watchtowers dotting the Ut'ohmu Horizon.
ja: 物見櫓の欄干を補修するための素材

source: These equipment samples were crafted by the artisans of the Fanged Foundry.
ja: 牙磨く鋳工で作られた見本の武具

source: This vibrant fabric was woven with care in Iq Br'aax.
ja: イクブラーシャで織られた見本の布

source: A potent insect repellent developed by the artisans of the Fanged Foundry.
ja: 牙磨く鋳工の職人が調合した特製の防虫薬

source: Awarded upon completion of the Slithery Trivia Trial, this suspiciously squidgy Far Eastern ornament is supposed to represent the revered Great White Tsuchinoko.
ja: 東方で縁起物とされる、白ツチノコを模した置物の人形。降神祭で問答巡りの景品として受け取ったが……？

source: A comprehensive bestiary of the horrors that haunt Heritage Found.
ja: ヘリテージファウンドの魔物情報が綴られた、ナピクエの手帳

source: A curious stone formed from the fossilized remains of a great beast.
ja: ヨエカ峡で見つかった、化石の一部が変質した澄んだ色の宝石の原石。サンシェヤの大口にあった遺石と酷似する

source: A set of crafting tools ordered by Movamuq for some secretive purpose.
ja: ターノティクから託された、モヴァムクが必要としているらしい予備の職人道具

source: Although the coins within are corroded and rusty, what markings remain identify them as Pelupelu currency.
ja: 何枚かのペル硬貨が収められた古びた小銭袋

source: A carefully wrapped parcel containing residential radius supplies, acquired as part of your work experience in Solution Nine.
ja: 居住殻の備品が詰められた、職業体験用の荷物

source: A small metal tag engraved with the name “Travertine.”
ja: トラバーチノという名前が刻まれた、小さな金属片

source: An expensive-looking bottle filled with an enticing amber liquid.
ja: 琥珀色の酒が注がれた、高価そうなボトル

source: A dainty card inscribed with a few heartfelt lines.
ja: 短いメッセージが綴られた、小さなカード

source: A hastily scribbled note which reads “Workplace woes─desperate to find a new job.”
ja: 職場が破壊され、仕事を失った

source: A hastily scribbled note which reads “Soul stock exhausted during recent raid─seeking compensation.”
ja: 襲撃で魂資源を使い切ってしまった

source: A hastily scribbled note which reads “Unreliable memory and bewilderment─deeply unsettled.”
ja: 襲撃前後の状況変化についていけない

source: Contains sufficient coin to cover the cost of a bottle of Alexandrian wine.
ja: アレクサンドリアワインの代金が詰められた革袋

source: Produced in Everkeep, this premium white wine is tart and dry.
ja: エバーキープ内のプラントで作られた、辛口の白ワイン

source: A cloth pouch filled with coins to be exchanged for a selection of sentry parts.
ja: 機械兵の部品代が詰められた布袋

source: Assorted bits and bobs of varying complexity. Essential for repairing faulty sentry units.
ja: 故障した機械兵の応急処置に使えそうな部品

source: A plain ring set with a jet black stone, passed down through the generations.
ja: 黒い石があしらわれた、質素な指輪

source: Unearthed from one of the receptacles dotted around True Vue. Exudes an unpleasant funk.
ja: トゥルービューのゴミ箱から回収したゴミ袋。やや臭う

source: This elegant glass bottle is generously filled to the top─though with what, you couldn't say.
ja: 高級感あふれる瓶に入った神秘的な水薬

source: A heavy bag of gil happily offered for the little bottle of medicine called “Fantasia.”
ja: 幻想薬の代金が入った、ずしりと重い革袋

source: A handbill written in a simple font which reads: “Are you frustrated with your lot in life? Tired of feeling the boot ever on your neck? Then join us, and win back your freedom! We invite both seasoned villains and fledgling reprobates to attend our audition.”
ja: 宣伝文句が素朴な書体で書かれたチラシ。「人生という冒険で迷子になった……出れない……辛い……そんな貴方のための秘密組織です！やる気があれば、経験不問！」とのこと

source: An illustration of a starship, clipped from <var 1A 02 /var>The Thavnairian Truth<var 1A 01 /var>.
ja: 雑誌『オカルトファン』から切り抜いたUFOの挿絵

source: A bundle of aether-rich reeds plucked straight from the paddy.
ja: たくましく育ち、豊富なエーテルを含んだ葦

source: This rectangular key might work on the security panel near the wrought-iron gate.
ja: 鉄格子の認証装置に対応していると思われるカードキー

source: A box containing bone needles, sinew, scraps of hide, and other helpful mending accoutrements.
ja: ヘイザ・アロ族がロネークの皮革を扱う際に用いる裁縫道具

source: A sturdy brush suitable for grooming even the fluffiest of rroneek.
ja: ロネークの毛並みを整えるための頑強なブラシ

source: Notes concerning a Mamool Ja woman who belonged to the Landsguard.
ja: トラル勇連隊の一団の中にマムージャ族の女性がいた

source: Notes concerning a settlement located in Yuweyawata, whose people are said to be fiercely loyal to their king.
ja: ユウェヤーワータという集落の住人はゾラージャの熱狂的な信奉者である

source: Notes concerning a battle between Zoraal Ja and a mighty beast which occurred in Yyasulani.
ja: かつてゾラージャはヤースラニ荒野で凶暴な魔物を討伐していた

source: A flyer filled with information about Liplu's brand-new tourism venture.
ja: トラル旅行公司の観光企画が記されたチラシ

source: This sack bulges with souvenirs crafted by a hardworking local artisan.
ja: 職人から受け取ったお土産品が入った袋

source: A purgative liquid concocted by Hanu herbalists. Useful for keeping alpacas and their fuzzy coats free from infestation.
ja: ハヌハヌ族の知恵が盛り込まれた、防虫効果のある皮膚滴下剤

source: A canvas bag left behind by a careless tourist.
ja: 観光客がうっかり置き去りにしてしまった手荷物

source: A brief summary of visitor opinions from a survey conducted in Ok'hanu.
ja: オック・ハヌを訪問中の観光客から意見を聞いたメモ

source: A contraption to help harvest the nectar required to craft fiend repellent.
ja: 魔物除け素材の花蜜を採取するための器具

source: A viscous nectar with a heady, fragrant scent. Used in a special Hanu recipe for repellent incense.
ja: 魔物除けの素材として用いられる花蜜

source: A jagged plank of wood salvaged from the wreckage of the Flight of We Wingless.
ja: 大嵐で壊れた、翼なき姉弟の大階段の端材

source: This special feed has been custom-made by Chekochuk to fill hungry punutiy bellies.
ja: チェコチュク特製、栄養たっぷりのプヌティー専用餌

source: A sweet, juicy treat sure to please a punutiy's palate.
ja: 瑞々しく甘い風味がプヌティーにも好まれるモロコシ餌

source: This mischievous cria has mastered the art of escaping from the alpaca enclosure.
ja: 柵から抜け出して散歩していた、アルパカの子ども

source: Blowing on this whistle will attract the monstrous birds which inhabit Miyakabek'zoma.
ja: ミヤカ・ベック上流に棲息する魔鳥を呼び寄せるための鳥笛

source: The fleshy haunch of a young fowl most foul.
ja: バード・オブ・リガカの若鳥から入手した柔らかなもも肉

source: A sprig clipped from from an Ihuyka achiote shrub. Heavy with vibrant red seed pods.
ja: コザマル・カに自生するベニノキの種子

source: A delicious and filling packed lunch prepared by Wawkesa.
ja: ワーケサ特製の美味しいお弁当

source: Various lengths of timber ready to be sawn and lathed into parasol parts.
ja: 傘の部品に加工するための木材

source: Entrusted to you by Malachite, this keepsake has been carefully wrapped for delivery.
ja: マラカイトから預かった、丁寧に梱包された遺品

source: Stored within a transparent case, this Triple Triad card is emblazoned with an illustration of Card Square's most seasoned contender.
ja: 透明なケースで保護されたキングのエルマーが描かれたトリプルトライアドのカード
